(ตอนที่ 1)
จวนลิ่งกั๋วกงกับจวนจิ้งอันโหว เกี่ยวดองกันแล้ว
(จวนจิ้งอันโห) - เร่งมือเร่งเท้าเข้า
ไอ่หย่า
อย่าชักช้า เดี๋ยวเสียฤกษ์
ถือกันดีๆ
- ของพวกนี้ล้ำค่านัก - ดูนั่น
หยกสมปรารถนามีด้าม
คุณหนูสกุลหมิง เป็นสตรีอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
มีบิดาเป็นจิ้งอันโหว กุมอำนาจทหารหยางซีลู่
ความโอ่อ่าเช่นนี้ จึงจะสมเกียรติ
(ฤกษ์ดีปีอุดม)
ช่างเป็นคู่สร้างคู่สม
ดุจกิ่งทองใบหยก
สมเป็นคู่บุญจวนจิ้งอันโหว
มีงานมงคลแล้ว
คุณหนู
ฮูหยินลิ่งกั๋วกงนำของหมั้นเข้ามาแล้ว
ไม่รีบ
ให้นางรอไปก่อน
ท่านนั้น
ก็คือฮูหยินลิ่งกั๋วกงหรือ
ฮูหยิน
ระวังเจ้าค่ะ
จะเป็นใครไปได้เล่า
(ฮูหยินลิ่งกั๋วกง หลี่ลิ่งอี๋)
ขบวนหมั้นใหญ่โตเพียงนี้
- คงหวังให้ชาวเมืองรู้ทั่วกัน - ระวังเจ้าค่ะ
(จวนจิ้งอันโหว) - ว่าสองสกุลกำลังจะเกี่ยวดองกัน
ได้เกี่ยวดองกับจวนจิ้งอันโหว
ใครก็ทำเช่นนี้แหละ
คุณหนู
ท่านแน่ใจจริงหรือว่าจะรับหมั้น
ใครบอกว่าข้าจะรับ
สกุลเหลียงมีเจตนาแอบแฝง
หวังอำนาจทัพของบิดาข้า
เหลียงจื่อเซวียนก็มีสัมพันธ์ลึกซึ้งกับญาติผู้น้องเขา
จนตั้งครรภ์ก่อนแต่ง
หากข้าตอบรับการหมั้น
ก็โง่งมสิ้นดีแล้ว
รองเท้าเหล่านี้ร้านถงเซิงส่งมาเจ้าค่ะ
เจ้าของร้านบอกว่า
คุณหนูตาถึง
ใส่สิ่งใดล้วนกลายเป็นที่นิยม
เขายังรอให้คุณหนูเลือกก่อน
แล้วค่อยนำไปทำขาย
ลายปักล้วนประณีต
แต่ผ้านิ่มเกินไป
ไม่ค่อยอยู่ทรง
ไม่ใช่ผ้าชั้นดี
ไข่มุกประดับหัวรองเท้า
แม้จะเม็ดกลมโต
แต่ก็ไร้ประกาย
ไม่ใช่มุกทะเลดั่งที่
กล่าวอ้างมาเลย
ช่างเถอะ
เอารองเท้าหัวเมฆาแล้วกัน
แม้เรียบง่ายไปหน่อย
แต่ด้ายที่ใช้ปัก
ก็นับว่าดีเยี่ยม
รบกวนแม่นาง
ไปแจ้งให้สักหน่อยเถอะ
หากคุณหนูยังไม่รีบมา
จะพลาดฤกษ์ดีแล้วนะ
คุณหนูกำลังแต่งตัวอยู่
โปรดรอสักครู่เจ้าค่ะ
บอกให้รอๆ อยู่นั่นแหละ
ขออภัยที่ให้รอนาน
เป็นความผิดของอาถานเอง
ไม่เป็นไร
ดื่มชารอไม่กี่จอกเอง
ไหนดูซิ
หมิงถานของเรา
รูปโฉมงามล้ำ
ฉลาดอ่อนหวาน
สตรีที่ดีปานนี้
ย่อมควรให้รีบแต่ง
เข้าสกุลโดยเร็ว
เรื่องแต่งงานนี้
ได้กำหนดไว้แต่แรก
ยังมีหยกเป็นของหมั้นอีก
ฮูหยินมีสิ่งใดต้องกังวลกัน
คุณหนูเจ้าคะ
นี่คือบัญชีของหมั้น
เชิญตรวจดูเจ้าค่ะ
สกุลกั๋วกง ช่างใจกว้างนัก
อาถานช่างโชคดีนัก
ที่ได้รับความเอ็นดูจากท่านกั๋วกงและฮูหยิน
หมิงถาน
ของดีทั้งหลาย
เจ้าย่อมคู่ควร
ผู้คนจึงได้กล่าวกันว่า
คุณหนูมีชะตาฟ้าประทาน
ข้าเป็นแม่สื่อมาหลายปี
ยังไม่เคยพบ สกุลใดในเมืองหลวง
มอบของหมั้นได้เอิกเกริกเช่นนี้เลย
ที่แท้เจ้านี่เองที่เป็นผู้จัดการ
ใช่แล้ว
มิน่าล่ะ
เครื่องประดับเหล่านี้
ล้วนมาจากร้านชั่วจิน
หาใช่หอวั่งจูอันเลื่องชื่อแห่งเมืองหลวงไม่
ส่วนผ้าพวกนี้
ก็เป็นผ้าเมื่อปีกลาย
บัดนี้เมืองหลวงไม่นิยมกันแล้ว
นี่มันไข่มุกย้อมแมวขาย
ของดีปนของเสีย
เห็นทีจะได้ผลประโยชน์มิใช่น้อยสินะ
ไอ่หย่า
คุณหนู
ข้าไหนเลยจะกล้า
ข้าไม่กล้าหรอก
ฮูหยิน
อาถานหาได้คิดมาก
เพียงแต่
ของหมั้นนั้น
มีความหมายนัก
สื่อถึงความร่มเย็นของจวน คู่ครองรักใคร่
แต่ของหมั้นวันนี้
คนที่รู้
ก็คงบอกว่าแม่สื่อไร้ฝีมือ
คนไม่รู้
คงหาว่าอาถานหัวสูงเกินฐานะ
ไม่รับความเมตตาจากฝ่ายชาย
ไอ่หย่า
หมิงถาน
เจ้าอย่าได้คิดเช่นนั้นเลย
วันหน้า
ข้าจะลงมือ
จัดของหมั้นใหม่เอง
ไม่ให้เจ้าต้องน้อยใจเด็ดขาด
เพียงแต่
วันนี้ทั้งเมืองหลวง
ต่างเห็นกับตาว่าข้ามาสู่ขอ
หากเรื่องล้มเหลว
สกุลเหลียง
คงต้องเสียหน้ามิใช่น้อย
ฮูหยินวางใจเถิด
สกุลหมิงจะไม่ทำให้สกุลกั๋วกงลำบากใจ
มา
(หนังสือหมั้นหมาย)
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ห่านหมั้นบินหนี
(ผู้ดูแลจวนจิ้งอันโหว แม่นมจาง) - ไม่อาจครองคู่
(ผู้ดูแลจวนจิ้งอันโหว แม่นมจาง) - ช่างเป็นลางร้ายโดยแท้
แม่นม
ฮูหยิน
อาถานยังไม่ประสีประสา
จะทำอย่างไรดี
ไม่ทราบว่าฮูหยิน
คำนวณฤกษ์ยามคลาดเคลื่อนไปหรือไม่
ฉากนี้ดีอยู่แท้ๆ
ไยจึงล้มลงไปได้
ทำให้ห่านบินหนีไปอีก
เห็นทีคงเป็นลางบอกเหตุ
ให้เราหลีกวันนี้เสีย
นี่
แม้สองฝ่ายจะแลกของหมั้นแล้ว
หากของหมั้นไม่ครบ
หนังสือหมั้นพัง
พิธีสู่ขอวันนี้
นับว่าทำไม่สำเร็จแล้ว
งั้น
แม้ท่านโหว ไม่ได้อยู่เมืองหลวง
แต่เรื่องแต่งของคุณหนูเล็กก็มิอาจละเลยได้
ขอให้จวนกั๋วกง
เตรียมของหมั้นมาใหม่
แล้วเลือกฤกษ์งามยามดีมาใหม่เถิด
เรื่องที่เราทำไปเมื่อครู่
สกุลเหลียงจะไม่สงสัยหรือ
สงสัยแล้วอย่างไร
บิดาข้าใกล้กลับเมืองหลวงแล้ว
สกุลเหลียงร้อนรนเช่นนี้
เห็นชัดว่ามีพิรุธ
เหลียงซื่อจื่อทำเรื่องอัปยศปานนั้น
สกุลเหลียงไม่เพียงแต่ปกปิด
ยังกล้ามาสู่ขอหน้าตาเฉย
ช่างไม่ละอายใจบ้างเลย
ถึงอย่างไร
สองสกุลก็หาใช่พวกเดียวกัน
เรื่องหมั้นนี้
ข้าขอถอนทิ้งเสีย
คุณหนู
(สาวใช้เรือนวารีฉาย ลวี่เอ้อ) - สกุลเหลียงมีความเคลื่อนไหวแล้ว
เหลียงซื่อจื่อจะพาญาติผู้น้องไปขอพรที่วัดม่านหมอก
รีบเตรียมรถม้า
ดาบโค้งบั่นชีพ
เลือดสาดกลบคอ
พวกเจ้าสำนักเร้นสมุทร
กล้ามายุ่งกับเสบียงทัพติ้งเป่ย
ขวางการกลับเมืองของข้า
ในต้าเสี่ยนก็มีอยู่ไม่กี่คน
พวกเจ้า
รับคำสั่งจากสกุลเหลียง
ไปถามพญายมเอาเถอะ
ฆ่า
ดูท่าศึกที่ตงโจว
จะทำให้อ๋องติ้งเป่ย
บาดเจ็บไม่น้อยเลย
เขาหนีไปทางวัดม่านหมอก
เจ้าสำนักมีคำสั่ง
ห้ามให้เขามีชีวิตกลับเมืองหลวง
- ขอรับ - ขอรับ
ระวังหน่อย
ได้ยินว่า
ศาลาเมตตาญาณ
อธิษฐานขอพรได้ผลนัก
สตรีในเมืองหลวง
ล้วนก็พากันมาขอพร
เพื่อให้ได้บุตร
ข้าเองก็อยากมานานแล้ว
เพียงแต่แม่ของข้าเข้มงวดนัก
วันนี้ท่านแม่ไปสู่ขอที่สกุลหมิง
ตราบใดที่กลับไปก่อนนาง
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ญาติผู้พี่
ช่วยตั้งชื่อให้ลูก
ของเราด้วยสิ
(ขอให้ลูกปลอดภัย เปี่ยมความสุขปัญญา)
(เหลียงเหวินถิง เหลียงจื่อเซวียน จูเอ๋อร์)
ข้าได้ยินว่า
คุณหนูเล็กสกุลหมิง
เจ้ากี้เจ้าการนัก
กับคนรับใช้ก็เข้มงวดยิ่ง
เป็นสตรีที่อยู่ร่วมได้ยาก
ไม่อยากคิดเลยจริงๆ
หากนางเข้าจวนแล้ว
ข้ากับลูก
จะมีชีวิตเช่นไร
น้องหญิงอย่าคิดมากเลย
วางใจ
หลังแต่งงานแล้ว
ข้าจะรับเจ้าเข้าประตูอย่างถูกต้อง
มีข้าอยู่
ข้าจะไม่ให้ใครรังแกเจ้ากับลูก
นางยังกล้ามาป้ายสีคุณหนูอีกหรือ
นางป้ายสีว่าที่ฮูหยินของเหลียงซื่อจื่อโน่น
ไม่ใช่ข้าเสียหน่อย
รอข้าถอนหมั้นสำเร็จ
นางจะป้ายสีผู้ใดก็ช่างนาง
อย่างไรก็ไม่เกี่ยวกับข้าอีก
พวกเขาคงเขียนชื่อไว้บนแผ่นไม้
หากข้าได้หลักฐานนี้มา
ถึงตอนถอนหมั้น พวกเขาก็
ปฏิเสธไม่ออกแน่
ดี
ดียิ่งนัก
ไม่เสียแรงที่คุณหนูสอดส่องจวนเหลียงมานาน
มาๆๆ เร็วๆๆ
มา
ซู่ซิน
เฝ้าด้านนอกดีๆ ล่ะ
ถุงเท้าขาดหรือ
อับอายจริงๆ
เมื่อครู่
ขอบคุณท่านมาก
ไม่จำเป็น
เร็วเข้า
ที่นี่ก็ต้องค้น
ตามข้ามา
เร็วเข้า
ขอรับ
ใต้เท้า
ท่านมาที่นี่ด้วยเหตุอันใดหรือ
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่
ต้องแจ้งสาวใช้เยี่ยงเจ้าด้วยหรือ
ใต้เท้า
คุณหนูข้ากำลังขอพรอยู่ด้านใน
- ไม่อยากให้ผู้ใดรบกวน - ขอพรแล้วอย่างไร
สำคัญกว่าการสืบคดีของข้าหรือ
มาเพราะเขาหรือ
หากเปิดประตูเข้ามา
เห็นชายหญิงอยู่ร่วมกันในห้อง
ข้าจะแก้ต่างอย่างไรเล่า
ใต้เท้า
(จวนจิ้งอันโหว) - ท่านรู้จักป้ายนี้หรือไม่
(จวนจิ้งอันโหว)
มีโจรลอบเข้ามา
ข้าเป็นผู้รับผิดชอบ
การลาดตระเวน
ย่อมต้อง
ตรวจค้นจับโจร
นำตัวมาตัดสินโทษ
ใต้เท้าค้นวัดใหญ่โตเช่นนี้
มีหมายจากทางการหรือไม่
หากไร้หมายค้น
ท่านทำเช่นนี้
ก็เท่ากับละเมิดกฎหมายแคว้น
เรื่องเกิดกะทันหัน
ไม่มีเวลาขอหมายค้น
โจรจะอยู่หรือไม่
ค้นก็รู้เอง
ผู้มาสักการะในวัดล้วนเป็นสตรีสูงศักดิ์
หากใต้เท้าเข้ามา
รบกวนข้าโดยไร้สาเหตุ
จะเป็นผลดีกับท่านหรือ
คุณหนูของข้า
ตั้งใจมาขอพรให้ท่านจิ้งอันโหว
ส่วนข้าก็เฝ้าอยู่ด้านนอกตลอด
อย่าว่าแต่โจรเลย
แม้แต่เงาคนก็ยังไม่เห็นมี
ใต้เท้า
งานครั้งนี้
ไม่ควรเปิดเผยนัก
คนในวัดล้วนเป็นชนชั้นสูง
เราก็ไม่ควรไปขัดเคืองให้เป็นเรื่อง
การจับตัวอ๋องติ้งเป่ย
ต้องทำแบบลับๆ
ห้ามให้เอิกเกริก
หากพบตัวแล้ว
ส่งให้สำนักเร้นสมุทรจัดการ
เมื่อครู่
ไม่ทราบว่าด้านในคือคุณหนูจวนจิ้งอันโหว
หากข้าล่วงเกินไปก็ขออภัย
ในเมื่อไม่พบผู้ใด
ที่น่าสงสัย
พวกเจ้าก็
ตามข้าไปตรวจที่อื่นเถอะ
- ขอรับ - ขอรับ
ไป
คุณหนู
ท่านไม่เป็นไรนะ
คุณหนูเจ้าคะ
เราไปกันเถอะ
จวนจิ้งอันโหว
คุณหนู
เหมือนใต้รถม้าเราจะมีคนตกลงมาขอรับ
ไยจึงเป็นท่านล่ะ
ท่าน
ท่านบาดเจ็บหรือ
ข้าขออาศัยรถคุณหนู
เข้าเมืองได้หรือไม่
ข้า
คุณหนู
อย่าขยับ
ท่านเป็นผู้ใดกันแน่
ไม่อยากตาย
ก็รีบไปเสีย
- คุณหนู - ซู่ซิน
ไป เร็ว
สารถีเล่า
สารถี
ข้าวางคนไว้ตลอดทางแล้ว
หนีไม่พ้นหรอก
พวกสวะไร้ค่า
กล้าร่วมมือกับ
พวกขุนนางชั่ว
ฆ่า
ไยเงียบไปแล้วล่ะ
ขออาศัยรถคุณหนูเข้าเมืองได้หรือไม่
ท่าน
มีภัยถึงชีวิตหรือไม่
ไม่ตายหรอกน่ะ
เช่นนั้นก็ดี
ข้าหาใช่สตรีที่มักง่าย
หากชายหญิงอยู่ร่วมรถกัน
จะถูกคนครหาได้
อีกอย่าง
เรายังไม่รู้จักกันเลย
ท่านเป็นผู้ใด
มาจากที่ไหน
เป็นคนดีหรือชั่ว
มุ่งหมายสิ่งใด
ข้าก็หาได้รู้ไม่
- พูดมาตรงๆ เถอะ - ข้า
ไม่ได้
ข้าดูเหมือนคนชั่วหรือ
เหมือน
ไม่
ไม่เหมือน
สารถี
ปลอดภัยแล้ว ออกมาเถิด
พาคุณหนูกลับจวนเร็ว
ขอรับ
ซู่ซิน
เอาถุงน้ำกับยาทาแผล
ให้คุณชายผู้นั้นเถอะ
(จวนจิ้งอันโหว)
กลิ่นหอมชื่นใจนัก
กลิ่นกล้วยไม้อำพันใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
วันนี้คุณหนูเจอเรื่องน่าตกใจ
กลิ่นหอมนี้ จะช่วยปลอบประโลมจิตใจ
ช่วยให้จิตใจสงบขึ้น
อาถาน
เป็นอะไรหรือไม่
ไปวัดม่านหมอกครู่เดียว
ยังเจอมือสังหารอีก
ตอนออกจากจวน คงลืมดูปฏิทินมงคล
แต่ก็ดีที่ปลอดภัยมาได้
ข้าว่านะ
เจ้าคงมีกรรมกับเหลียงจื่อเซวียนแน่
หากไม่เพราะเขา
เจ้าคงไม่ต้องออกไป
และคงไม่เจอกับเหตุร้าย
แม้จะอันตราย
แต่ก็ไม่ได้เปล่าประโยชน์
เดี๋ยว
ป้ายขอพรเล่า
ป้ายขอพรอันใดหรือ
หยกอู๋เหิงข้าก็หายไปด้วย
คงหล่นหายตอนที่
หลบมือสังหารเป็นแน่
นั่นหลักฐานที่ข้าหามาอย่างลำบากเลยนะ
แต่ท่านลุงจะกลับมาแล้วนะ
วันที่สิบแปด
ท่านพ่อจะกลับมา
ไอ่หย่า
อีกไม่กี่วันแล้ว
พวกเราคงไม่ได้เห็น
เหลียงจื่อเซวียนกับจูเอ๋อร์ออกจากจวนด้วยกันอีก
ไม่ได้
ข้าต้องออกไปหาป้ายขอพร
อาถาน
ที่นั่นรกร้างจะตาย
นี่ก็ใกล้ค่ำแล้ว จะไปหาที่ไหนกัน
อีกอย่าง
ต่อให้ไป ก็ใช่ว่าจะพบ
แต่หากไร้หลักฐานว่าพวกเขาลอบคบชู้
ถึงท่านพ่อจะเชื่อคำพูดของข้า
แต่สกุลเหลียง
ก็ย่อมปฏิเสธ
ไม่ยอมถอนหมั้นแน่
ข้ามีวิธี
ในเมื่อพวกเขาไม่ออกจวน
เราก็เข้าไปเองเลยสิ
ข้าไม่เชื่อว่า
จวนลิ่งกั๋วกงใหญ่โตเพียงนั้น จะหาหลักฐานอะไรไม่ได้เลย
แต่
จะเข้าไปได้อย่างไรเล่า
(หอเหวินเทา)
เสียงนกกวนจวีเจ้า
คารวะท่านพ่อแม่บุญธรรม
ถานเอ๋อร์มาแล้ว
มา
นั่งเร็วๆ เข้า
นั่งเร็วๆ
นี่คือขนมตามฤดูกาล
ของหอเหวินเทา
ลองชิมดู
หากเจ้าชอบ
อีกเดี๋ยว
จะให้คนไปจัดให้เพิ่ม
ท่านพ่อช่างใส่ใจนัก
ไปที่ใด
ก็ไม่ลืมว่าอาถาน
ชอบกินของหวาน
ใกล้ถึงเทศกาลโคมไฟแล้ว
อาถานเตรียมของขวัญไว้
หวังว่าท่านพ่อท่านแม่
จะไม่รังเกียจ
แม่บุญธรรม
ไอ่หย่า ขอบใจนะถานเอ๋อร์
- พ่อบุญธรรม - ของข้าหรือ
ไอ่โหยว่
สีสันนี้
งดงามนัก
หากท่านพ่อท่านแม่ชอบก็ดีนัก
ถานเอ๋อร์เติบใหญ่แล้ว
ถึงวัยต้องออกเรือนได้แล้วนะ
พูดถึงเรื่องแต่งงาน
ได้ยินว่าตอนสกุลเหลียงส่งของหมั้นมา
เกิดเรื่องขึ้นสินะ
พ่อแม่บุญธรรม
อาถาน
จะมาปรึกษาเรื่องนี้อยู่พอดี
ได้สิ
ฮูหยินจวนลิ่งกั๋วกง
มาเจรจาหมั้นหมายด้วยใจจริง
ข้าไม่คาดว่า
ของหมั้นจะมีปัญหา
แล้วห่านหมั้นก็ยังบินหนีไปอีก
เมื่อตรึกตรองดูแล้ว
อาถานเห็นว่า
ทำให้จวนโหวเสียหน้านัก
และยังบั่นทอน
ความจริงใจของฮูหยินกั๋วกงอีกด้วย
อาถานตั้งใจจะขอขมาด้วยตนเอง
แต่คิดดูแล้ว
หากไปเพียงลำพัง
คงไม่สมควรนัก
เรื่องแค่นี้เอง
ในเมื่อเจ้าใส่ใจเพียงนี้
แม่บุญธรรมจะไปกับเจ้าเอง
งั้นรบกวนแม่บุญธรรมแล้ว
(จวนลิ่งกั๋วกง)
ถานเอ๋อร์ของข้าเป็นห่วง
กลัวว่าเรื่องวุ่นวายวันหมั้น
จะทำให้ท่านตกใจ
จึงได้เตรียมของขวัญ
แล้วให้ข้า
พานางมาที่นี่
พี่สาว ไยท่านต้องพูดเช่นนี้ด้วย
ความผิดพลาดคราวนั้น
ล้วนเป็นสกุลเหลียงจัดการไม่ดี
ข้าเปลี่ยนใช้แม่สื่อที่เก่งที่สุดในเมืองหลวงแล้ว
กะว่าจะส่ง
บัญชีของหมั้นหมาย
ไปให้คุณหนูตรวจดู
ว่าจะเห็นควรเช่นไร
บัญชีของหมั้น
ข้าช่วยตรวจดูให้ก็ได้
(คุณธรรมสูงส่ง เมตตาล้นพ้น)
ถานเอ๋อร์เป็นบุตรสาวคนเดียวของจิ้งอันโหว
ข้ากับท่านเสนา
รักนางดังบุตรแท้ๆ
นั่นสิ
เรื่องงานแต่ง
ไม่อาจปล่อยปละละเลย
ต้องรบกวนเจ้าแล้ว
ข้ายินดี
ไม่เป็นไร
จริงสิฮูหยิน
พี่หญิงหรงเอ๋อร์อยู่หรือไม่
ข้าเพิ่งได้ตำราเพลงกู่ฉินมา
อยากขอคำชี้แนะจากนาง
อยู่สิ
ข้าจะให้คนไปตามนางเดี๋ยวนี้
ไม่ต้องลำบาก
ข้าจะไปหานางเอง
พอดีเลย
ท่านจะได้คุยกับแม่บุญธรรม
ได้อย่างสบายใจ
ได้
หลิงเอ๋อร์
รีบพาคุณหนูหมิงไปเถอะ
เจ้าค่ะ
ต้องดูแลคุณหนูหมิงให้ดีล่ะ
ห้ามบกพร่องเด็ดขาด
คุณหนูหมิง
เชิญทางนี้
ด้านโน้น ก็คือเรือนของคุณหนูหรง
แล้วทางตะวันออกนั้นคือที่ใดหรือ
แล้วตรงนั้นเล่า
ทางตะวันออกคือเรือนของนายท่านกับฮูหยิน
ส่วนตรงนี้
คือห้องตำราของคุณชาย
เจ้ามีนามว่าอะไร
อายุเท่าไร
บ่าวนามว่าหลิงเอ๋อร์
อายุสิบเจ็ดเจ้าค่ะ
หลิงเอ๋อร์
พอดูดีๆ
ก็นับว่าเป็นสาวงามผู้หนึ่ง
ผิวพรรณก็บอบบางนัก
เจ้าได้แต้มชาดมาหรือไม่
บ่าวไม่ได้ทาชาดเจ้าค่ะ
แล้วเหตุใดผิวเจ้า
จึงแดงระเรื่อเช่นนี้
ดูมือคู่นี้ของเจ้าสิ
มือนี้
เปรียบดังใบหน้าที่สองของสตรี
บ่าวทำงานอยู่ทุกวัน
มือย่อมหยาบกร้านเจ้าค่ะ
คนว่ามือแดงนวล
เป็นหญิงที่เสริมโชคแก่สามี
เจ้าอายุพอๆ กับข้า
ฮูหยินจวนกั๋วกง คงจะหาคู่ให้เจ้าเร็วๆ นี้
นี่เรื่องสำคัญของชีวิตคู่ของเจ้าเลยนะ
แต่ข้าต้องทำงานทุกวัน
มือหยาบ
จะเทียบกับคุณหนูทั้งหลายได้อย่างไรเล่า
ไม่ใช่เรื่องยากเสียหน่อย
ข้ามีสูตรลับหนึ่ง
หากเจ้าทาเช้าเย็นไม่ขาด
ข้ารับรองว่ามือเจ้า
จะกลับนุ่มนิ่มดังเดิม
คุณหนูหมิงพูดจริงหรือ
จริงสิ
เจ้าเพียงไปหาอี้หมูเฉ่า
ไป๋จู่ โต้วโข่ว
กับผงไข่มุกมา
ข้าจะสอนวิธีทำให้กับเจ้าเอง
แต่
- แต่ว่า - ข้าจะอยู่ในเรือนพี่หญิงหรงนี่แหละ
เจ้าไปหามาเถอะ
พอดีเลย
ข้าจะได้ทำให้พี่หญิงหรงด้วย
หลิงเอ๋อร์จะไปเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
ห้องตำราเก็บหรือยัง
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
เร็วเข้าๆ
เร่งมือหน่อย
เร็วเข้าๆ รีบหน่อย
ท่านนี่เอง
ได้โปรดไว้ชีวิตข้าด้วย
ข้าเป็นแขกในเรือนนี้
แค่หลงทางมา
เลยมาโผล่ที่นี่
หากข้าหายไปนาน
คนในเรือนย่อมสงสัย
อาจจะ
ทำท่านเดือดร้อนโดยใช่เหตุ
ท่านปล่อยข้าไปเถอะ
ข้า
ข้าสาบานว่าจะไม่ปากโป้ง
ถือเสียว่าเราไม่เคยพบกัน
มีเพียงคนตาย
ที่จะเก็บความลับได้จริงๆ
ข้าสาบาน
หากท่านปล่อยข้าไป
ไม่ทำร้ายข้า
ข้าจะกลับจวนทันที
จะไม่ออกไปไหน
ปิดปากเงียบสนิท
ราวกับไม่เคยเหยียบเข้าห้องตำราจวนเหลียง
และไม่เคย
เห็นห้องลับอะไร
และไม่พบใครทั้งสิ้น
แม่นางพูดจาคล่องแคล่ว
คำพูดนี้จึงฟังไม่ขึ้นเท่าไร
ก่อนนี้ก็ถูกทางการไล่ล่า
บัดนี้ยังลอบเข้าห้องลับสกุลเหลียง
คนผู้นี้ย่อมเป็นโจรแน่แท้
ต้องเปลี่ยนวิธีจัดการเสียแล้ว
ที่ท่านทำเช่นนี้ก็คงเพราะจนตรอก
ท่านไม่อยากให้สกุลเหลียงพบ
ข้าเองก็เช่นกัน
ที่ข้ามาเสี่ยงภัยครั้งนี้
ก็เพราะมีเหตุจำเป็น
ในเมื่อเรามีจุดประสงค์เดียวกัน
ไยเราไม่ต่างคนต่างไป
ไม่ก้าวก่ายกัน
รีบออกไปซะ
หาไปจนทั่วแล้วหรือยัง
หาแล้วเจ้าค่ะ
ไม่ว่าเรือนไหนก็ไม่พบคุณหนูหมิง
ไม่รู้ว่านางไปไหนเสียแล้ว
แค่นางคนเดียวยังดูแลไม่ได้
หากทำให้แขกในเรือนน่าสงสัย
เสียความไว้ใจของท่านเสนา
ข้าจะเอาผิดกับเจ้า
เงินหลวงนี่
หรือว่าลิ่งกั๋วกง
ยักยอกเงินหลวงมาตลอด
เจ้าคิดจะขโมยเงินหลวงนี่เอง
นี่โทษร้ายแรงเลยนะ
แม้มีชีวิตยากเข็ญ
ก็เอาอัญมณีไปจำนำก็พอ
อย่าโลภนักจนเป็นเรื่องใหญ่
หากเป็นคดีจะยุ่งยากเอานะ
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
หากข้าชิงเปิดโปงเรื่องนี้ก่อน
สกุลเหลียงจะเป็นเช่นไร
หากเรื่องแดงขึ้นมา
สกุลเหลียงย่อมหมดสิทธิ์แต่งกับสกุลหมิง
เรื่องนี้
ก็ไม่เกี่ยวกับข้าหรอก
งั้นข้าขอตัวก่อน
รักษาตัวให้ดีล่ะ
หยุดก่อน
ท่าน
ท่านจะทำอะไร
เจ้า
จะทำอะไร
อย่าเข้ามานะ
ไม่ใช่ของที่จะหยิบมั่วซั่ว
ต่างฝ่ายต่างได้ประโยชน์
ท่านก็อย่ามาก้าวก่าย
เงินตั้งเยอะยังไม่พอให้ขโมยอีกหรือ
สิ่งที่แม่นางต้องการหาได้อยู่ที่นี่
หากยังไม่ไป
ระวังจะเคราะห์ร้าย
เป็นขโมยแท้ๆ
ยังกล้ามาอวดดีอีก
ไม่เคยพบคนเช่นนี้เลย
ท่านป้ามีอะไรหรือ
เจ้ากำลังจะไปที่ใด
ข้านั่งอยู่ในห้องนานนัก
เลยอยากออกมาเดินในสวน
เซวียนเอ๋อร์ล่ะ
พักนี้ข้า
กินไม่ค่อยได้
อยากกินของหวาน
ญาติผู้พี่
จึงออกไปซื้อมาให้
วันนี้อย่าออกไปไหน
กลับห้องไปพักผ่อนเถอะ
เกิดเรื่องอันใดเจ้าคะ
เรื่องในจวน
เจ้าอย่ามาก้าวก่าย
อยู่ให้สงบเสงี่ยมพอ
อย่าว่าท่านป้าเข้มงวดเลยนะ
ข้าทำเพื่อเจ้ากับเซวียนเอ๋อร์ทั้งสิ้น
ท่านป้าวางใจ
จูเอ๋อร์รู้สิ่งใดควรไม่ควร
จะไม่
ทำให้ญาติผู้พี่
กับสกุลเหลียงเดือดร้อน
เจ้าอยู่นี่
เฝ้าคุณหนูเถอะ
มา
คุณหนูเจ้าคะ
ข้าจะประคองท่านกลับเรือน
หากจะขนเงินมากเพียงนี้
ท่านจะแอบเอาออกไปอย่างไร
ตอนกลางวันแสกๆ
ไม่ให้เล็ดลอดสายตาผู้อื่น
หากว่าท่านต้องการ
ข้าจะยอมช่วยท่าน
ถ่วงเวลาให้
ขอเงินหลวงแท่งหนึ่งเท่านั้น
ส่วนอื่นข้าไม่ขอส่วนแบ่ง
ไม่จำเป็น
ท่านคิดหาทางไว้แล้วหรือ
เปล่าหรอก
ยามหนีมักจะแหวกหญ้าให้งูตื่น
ไม่มีผู้ใดรับรองได้ว่าจะราบรื่น
หากแม่นางยังไม่ไป
ก็นับเป็นพวกเดียวกับข้า
พยานหลักฐานพร้อม
ข้าเพียงอยากได้เงินไว้เป็นหลักฐาน
หาได้จะขอส่วนแบ่งกับท่านไม่
เงินมากเพียงนี้ ได้มาง่ายๆ
ไยต้องตระหนี่ถึงเพียงนี้
เงินเหล่านี้
ไม่ว่าจะหยิบไปหนึ่งแท่ง
หรือหนึ่งตำลึง
ก็ล้วนมีภัยถึงชีวิต
หากเจ้าอยากอยู่ต่อ
รับโทษลักขโมยนี้แทนข้า
ข้าก็ไม่ขัดข้อง
ข้าไปเองก็ได้
(จวนจิ้งอันโหว)
อาถาน
ฟื้นได้แล้ว
หมินหมิ่น
เจ้าตื่นได้สักที
หากยังไม่ฟื้นอีก
ข้าคงบุกไปคิดบัญชีกับจวนลิ่งกั๋วกงแล้ว
ข้ากลับมาได้อย่างไร
เป็นแม่บุญธรรมเจ้า
กับคนจวนลิ่งกั๋วกงพาเจ้ากลับมา
ข้ากับซู่ซินเห็นเจ้าโดนหามเข้ามา
ก็แทบจะเป็นลมตามแล้ว
ดีที่หมอบอกว่า
เจ้าเพียงแค่ตกใจ
จนสลบไป
แล้วแม่บุญธรรมเล่า
นางอยู่เฝ้าเจ้าหลายชั่วยามแล้ว
เห็นเจ้ายังไม่ฟื้น
เลยจำต้องกลับก่อน
จวนเหลียงมีสิ่งใดผิดสังเกตหรือไม่
ข้าควรถามเจ้าต่างหาก
ไยไปสลบอยู่ในห้องตำราเหลียงจื่อเซวียน
- ห้องตำรา - เออ
ข้าอยู่ในห้องลับมิใช่หรือ
อาถาน
เจ้าไปพบสิ่งใดเข้าหรือ
สิ่งน่าสงสัย
แต่ยังไม่ทันได้หลักฐานมา
ก็เหมือนไม่พบอะไรนั่นแหละ
ต้องโทษเจ้าคนประหลาดนั่น
คอยขัดขวางข้าอยู่เรื่อย
หากไม่ใช่เขา
ข้าคงได้หลักฐานมาแล้ว
คนประหลาด
คือผู้ใดกันหรือ
เอาไว้ก่อนเถอะ
ซู่ซิน
คุณหนูฟื้นแล้ว
ท่านไม่เป็นไรนะ
สั่งคนไปจับตาดูจวนเหลียง
คนของเราก็จับตาดูตามคำสั่งท่านอยู่เจ้าค่ะ
ไม่ใช่เพียงจับตาดูเหลียงจื่อเซวียนกับจูเอ๋อร์
แต่ต้องสอดส่องคนทั้งจวน
หากมีอะไรผิดแผกไป
ต้องรีบมารายงานทันที
เจ้าค่ะ
อาถาน
ที่จวนเหลียงเกิดอันใด
ขึ้นงั้นหรือ
ตอนนี้ยังไม่มีสิ่งใด
แต่ว่าวันหน้า
อาจถูกลากลงตมไปด้วย
งานหมั้นนี้
หากยังไม่รีบถอน
ข้าว่าสกุลหมิง
อาจถูกหางเลขไปด้วย
ตาย
ตายแล้ว
เงิน
เงินของข้าอยู่ไหน
เป็น
เป็นไปได้อย่างไร
นายท่าน
เป็นอ๋องติ้งเป่ย
ทัพติ้งเป่ยขาดเบี้ยหวัดนับร้อยล้าน
ยึดทรัพย์จากจวนท่านวันนี้ ก็เปรียบดังขนวัวหนึ่งเส้น
ส่วนที่เหลือ
ค่อยสะสางภายหลัง
จะเป็นไปได้อย่างไร
อ๋องติ้งเป่ยกลับเมืองหลวงได้อย่างไร
เมื่อสองปีก่อน
ขุนนางกรมคลังยักยอกเบี้ยทัพ
อ๋องติ้งเป่ยกลับมา
แล้วไปบั่นศีรษะเขาทันที
บัดนี้
เราควรทำเช่นไรดีเล่า
เรื่องเบี้ยทัพนี้หาได้มีแต่เราผู้เดียว
หลายฝ่ายล้วนเกี่ยวข้อง
แม้แต่ฝ่าบาทก็ยังไม่กล้าสืบ
เขากล้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
เกรงแต่ว่าอ๋องติ้งเป่ย
คงเตรียมตัวมาแล้ว
คารวะเสนาซู่
- เสนาซู่ - เสนาซู่
ข้าน้อยคารวะเสนาซู่
คารวะเสนาซู่
เสนาซู่
ถานเอ๋อร์
จิ่วโหรว
ไม่ได้พบกันนาน
ท่านแม่
เมื่อครู่นางเรียกต่อหน้าผู้คนมากมาย
ย่อมมีเจตนา
จะหยิบยกเรื่องหมั้นหมายขึ้นมาพูด
ข้าก็ทำเป็นไม่ได้ยิน นางจะได้ไม่มีโอกาสเอ่ยอีก
ช่างหน้าหนานัก
เกิดเรื่องใหญ่ปานนี้ขึ้นในจวน
ยังกล้าทำเป็นปกติอีก
จิตใจมั่นคงยิ่งนัก
อาถาน
ดูท่าแล้ว
ท่านหญิงเฟิ่งเจา
ยังผูกใจเจ็บเรื่องงานเลี้ยงดอกเบญจมาศอยู่
ก็แค่ชื่อเลื่อนลอยที่คนในงานเยินยอกันขึ้นมา
จะมีค่าอันใดนักหนา
อีกอย่าง
ทั้งตำแหน่งเจ้าบุปผาก็ตกเป็นของนางอยู่ดี
นางแสดงสีหน้าปานนั้น
ใครยังจะกล้าแย่งกับนางอีก
มีแต่นางแหละที่ใส่ใจเรื่องพวกนี้
ฝ่าบาท
ฮองเฮาเสด็จ
ขอฝ่าบาท ฮองเฮา ทรงพระเจริญหมื่นๆ ปี
ทุกคนลุกขึ้นได้
- ขอบพระทัยฝ่าบาท - ขอบพระทัยฝ่าบาท
เทศกาลโคมไฟ
ครอบครัวพร้อมหน้า
วันก่อน
ทัพตงโจวคว้าชัยใหญ่
อ๋องติ้งเป่ยรบชนะศัตรูยึดแผ่นดินคืนได้
ทำให้ชายแดนของเรา
สงบสุขอีกครา
ให้ราษฎรปลอดภัย
เรื่องมงคลเยี่ยงนี้
สมควร
ให้ชื่นชมยินดีด้วยกัน
ฝ่าบาทเปี่ยมด้วยพระเมตตา
นับเป็นโชคของแผ่นดิน
เป็นบุญของราษฎร
- ฝ่าบาททรงพระปรีชา - ฝ่าบาททรงพระปรีชา
มา
ดื่มให้หมดจอก
งานเลี้ยงวันนี้
ขาดคนผู้หนึ่ง
อ๋องติ้งเป่ยอุทิศตนเพื่อแผ่นดินต้าเสี่ยน
อยู่แนวหน้ามานานปี
วันนี้
หากเขาได้กลับมา
จึงจะเรียกว่าพร้อมหน้าอย่างแท้จริง
ฝ่าบาท
ศึกตงโจวครานี้
อ๋องติ้งเป่ยมีผลงานยิ่งใหญ่
กระหม่อมขอบังอาจ
ขอให้ทุกท่าน
ที่อยู่ ณ ที่นี้
ยกจอกสุราขึ้น
อวยพรให้ทหารในแดนเหนืออันหนาวเหน็บ
ของทัพอ๋องติ้งเป่ย
ดี
อ๋องติ้งเป่ยมาถึง
ไยจู่ๆ ท่านอ๋องจึงกลับเข้าเมืองหลวง
เหมือนว่าฝ่าบาท
ไม่ได้มีราชโองการนะ
หรือว่าทางเหนือ เกิดเหตุอันใดขึ้น
เพิ่งชนะศึกตงโจวมาได้ไม่กี่วัน
คงไม่ใช่หรอก